# Link

---

`<Link>` - позволяет обновлять URL в браузере без дополнительных запросов документа с сервера.

**1. to: (string | object)** - описывает местоположение, которое является пунктом назначения для некоторой навигации.

- **pathname** - строка, определяющая маршрут
- **search** - строка запроса, которая добавляется к URL. Используется для передачи параметров поиска
- **hash** - используется для якорных ссылок на странице.
- **state** - oбъект состояния, который можно передать в компонент, к которому ведет ссылка.

**2. reloadDocument?: boolean** - указывает, нужно ли перезагружать всю страницу при клике на ссылку. Если установлено в `true`, то кликая на ссылку, браузер перезагрузит всю страницу, а не выполнит клиентскую навигацию.
**3. replace?: boolean** - eсли установлено в `true`, то переход по ссылке заменит текущий URL, а не добавит новую запись в историю
**4. state?: any** - дополнительное состояние, которое можно передать вместе с переходом по ссылке. Это состояние можно затем получить в компоненте, на который происходит переход, используя хук `useLocation.state`
**5. preventScrollReset?: boolean** - указывает, нужно ли предотвращать прокрутку страницы к началу при переходе по ссылке. Если установлено в `true`, то после перехода по ссылке позиция прокрутки останется неизменной.
**6. relative?: 'path' | 'route'** - определяет, как будет интерпретироваться относительный путь в атрибуте to, основываясь либо на текущем маршруте, либо на текущем URL.
**7. unstable_viewTransition?: boolean** - экспериментальное свойство, которое указывает, следует ли использовать переходы между представлениями _(view transitions)_ при переходе по ссылке. На данный момент это свойство нестабильно и может измениться в будущих версиях.

```
<Link
  to={{
    pathname: "/profile",
    search: "?filter=active",
    hash: "#section-2",
    state: { fromHome: true },
  }}
  replace
  preventScrollReset={true}
  relative="path"
  unstable_flushSync={true}
  unstable_viewTransition={true}
/>
```

- [Главное меню](../../README.md)
- [React](../react.md)
- [Начало работы](./start.md)
- [NavLink](./NavLink.md)
- [Loader](./loader.md)
