# NavLink

`NavLink` — это компонент, который позволяет создавать навигационные ссылки с возможностью стилизации активной ссылки. Он автоматически добавляет стили, когда ссылка соответствует текущему URL.

## Пропсы

- **to (string | object)** - URL, на который должна вести ссылка. Может быть строкой или объектом (например, для передачи параметров).
  - **pathname** - строка, определяющая маршрут
  - **search** - строка запроса, которая добавляется к URL. Используется для передачи параметров поиска
  - **hash** - используется для якорных ссылок на странице.
  - **state** - oбъект состояния, который можно передать в компонент, к которому ведет ссылка.
- **exact (boolean)** - если указано, NavLink будет активным только при точном совпадении пути.
- **activeClassName (string)**- класс, который будет добавлен к ссылке, когда она активна. По умолчанию - **active**.
- **activeStyle (object)** - объект с инлайн-стилями, которые будут применены к ссылке, когда она активна.
- **isActive (function)** - функция, принимающая объект match, location, и history, позволяющая задать кастомные условия для определения, активна ли ссылка.
- **replace (boolean)** - если указано, ссылка будет использовать history.replace() вместо history.push(), что изменяет текущий URL без добавления новой записи в историю.

```javascript
<NavLink
  to={{
    pathname: "/profile",
    search: "?tab=info&sort=desc",
    hash: "#bio",
    state: { fromDashboard: true },
    key: "profileRoute",
  }}
>
  Profile
</NavLink>
```

- [Главное меню](../../README.md)
- [React](../react.md)
- [Начало работы](./start.md)
- [Link](./Link.md)
- [Loader](./loader.md)
