# Document Object Model (DOM)
____
DOM – это представление HTML-документа в виде дерева тегов. Каждый узел этого дерева – это объект. Все, что есть в HTML, даже комментарии, является частью DOM.

## Основные компоненты DOM
1. **document**: "входная точка" в DOM.
2. **Теги**: узлы-элементы или просто элементы. `<html>` – это корневой узел.
3. **#text**: текстовые узлы внутри тегов (узлов-элементов).
4. **#comment**: узел-комментарий.

## Автоисправление
Если браузер сталкивается с некорректно написанным HTML-кодом, он автоматически корректирует его при построении DOM.
1. Если нет `<html>` в документе – браузер его создаст.
2. Если нет `<head>` в документе – браузер его создаст.
3. Если нет `<body>` в документе – браузер его создаст.
4. Если нет `<tbody>` в `<table>` – браузер автоматически его добавит.
5. Браузер самостоятельно закрывает теги.

## Классы DOM-узлов:
1. **EventTarget**: "абстрактный" класс для всего. Он служит основой, благодаря которой все DOM-узлы поддерживают "события".
2. **Node**: является "абстрактным" классом и служит основой для DOM-узлов. Он обеспечивает базовую функциональность: `parentNode`, `nextSibling`, `childNodes`. (наследуется от EventTarget).
3. **document**: документ в целом (наследуется от Node).
4. **CharacterData**: абстрактный класс (наследуется от Node).
5. **Text**: класс, соответствующий тексту внутри элементов (наследуется от CharacterData).
6. **Comment**: класс для комментариев. Они не отображаются, но каждый комментарий становится членом DOM. (наследуется от CharacterData).
7. **Element**: это базовый класс для DOM-элементов (наследуется от Node).
8. **HTMLElement**: является базовым классом для всех остальных HTML-элементов. Мы будем работать с ним большую часть времени (наследуется от Element).
____
[Вопросы к собеседованию](../../README.md)