# Lexical Environment (лексическое окружение)
____

Лексическое окружение - это термин, который используется для определения связи между идентификаторами и отдельными переменными и функциями на основе структуры лексической вложенности ECMAScript-кода.

## Два типа лексического окружения:

1. **Глобальное окружение (глобальный контекст выполнения)** — это лексическое окружение, у которого нет внешнего окружения. Ссылка глобального окружения на внешнее окружение представлена значением `null`. В глобальном окружении (в записи окружения) доступны встроенные сущности языка (такие, как `Object`, `Array`, и так далее), которые связаны с глобальным объектом, там же находятся и глобальные переменные, определённые пользователем. Значение `this` в этом окружении указывает на глобальный объект.

2. **Окружение функции** — в записи окружения, хранятся переменные, объявленные пользователем. Ссылка на внешнее окружение может указывать как на глобальный объект, так и на внешнюю по отношении к рассматриваемой функции функцию.

## Два типа записей окружения:

1. Декларативная запись окружения, которая хранит переменные, функции и параметры (окружение функции).
2. Объектная запись окружения, которая используется для хранения сведений о переменных и функциях в глобальном контексте.

## Лексическое окружение состоит из двух частей:

1. **Environment Record (Запись окружения)**: Это объект, в котором как свойства хранятся все локальные переменные (а также некоторая другая информация, такая как значение `this`).

2. **Ссылка на внешнее лексическое окружение**: Это ссылка на лексическое окружение, которое соответствует коду снаружи текущих фигурных скобок.

```
GlobalExectionContext = {
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // Данные о привязках для идентификаторов
    }
    outer: <null>
  }
}
FunctionExectionContext = {
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // Данные о привязках для идентификаторов
    }
    outer: <Ссылка на глобальное окружение или на окружение внешней функции>
  }
}
```
____
- [Вопросы к собеседованию](../../README.md)
- [Как определить контекст this](this.md)
- [Привязка контекста, метод call, apply, bind](./methods.md)
- [Execution Context](./executionContext.md)
- [Variable Environment](./variableEnvironment.md)
