# Arrow Functions (стрелочная функция)

---

Стрелочные функции в JavaScript всегда являются выражениями [expression](./difference.md), а не объявлениями [declaration](difference.md). Их удобно применять в контексте использования с функциональными методами массивов, обратными вызовами и обработчиками событий.

## Особенности стрелочных функций

### Синтаксис:

Стрелочные функции имеют более компактный синтаксис по сравнению с обычными функциями.

### Отсутствие своего контекста (this):

Стрелочные функции не имеют собственного контекста выполнения (`this`), они используют контекст родительской функции. Это делает их особенно удобными в использовании внутри других функций и обработчиков событий.

### Не могут быть использованы как конструкторы:

Стрелочные функции не могут быть вызваны с использованием оператора `new` и использованы для создания новых объектов.

### Обычный синтаксис функционального выражения:

```
let func1 = function(num1, num2) {
	let result = num1 * num2;
	return result;
}
```

### То же самое, но стрелочная функция:

```
let func1 = (num1, num2) => {
	let result = num1 * num2;
	return result;
}
```

### Если в функции одна строка кода, то в стрелочных функциях можно не писать return и фигурные скобки:

```
let func1 = (num1, num2) => num1 * num2;
```

### Если параметр стрелочной функции один - круглые скобки можно не писать:

```
let func1 = num => num1 ** 2;
```

---

- [Что такое аргументы функции и как они работают?](./arguments.md)
- [Какая разница между оператором rest и _arguments_?](./dynamicArguments.md)
- [Какая разница между Function Expression и Function Declaration?](./difference.md)
- [Что такое каррирование функции?](./currying.md)
- [Что такое мемоизация функции?](./memoisation.md)
- [Вопросы по JavaScript](../javaScript.md)
- [Главное меню](../../README.md)
