# Execution Context
____

Контекст выполнения (execution context) - это абстрактный механизм, используемый для отслеживания выполнения кода. Он включает в себя информацию о текущей точке выполнения программы, доступные переменные и параметры функции, а также значение `this`. Каждый раз, когда код исполняется, создается новый контекст выполнения.

В JavaScript существует три типа контекстов выполнения:

1. **Глобальный контекст выполнения**: Это базовый, используемый по умолчанию контекст выполнения. Если некий код находится не внутри какой-нибудь функции, значит этот код принадлежит глобальному контексту. Глобальный контекст характеризуется наличием глобального объекта, которым, в случае с браузером, является объект `window`, и тем, что ключевое слово `this` указывает на этот глобальный объект.

2. **Контекст выполнения функции**: Каждый раз, когда вызывается функция, для неё создаётся новый контекст. Каждая функция имеет собственный контекст выполнения. В программе может одновременно присутствовать множество контекстов выполнения функций.

3. **Контекст выполнения функции eval**: Код, выполняемый внутри функции `eval`, также имеет собственный контекст выполнения. Однако функцией `eval` пользуются очень редко.

## Стек выполнения

Стек выполнения (execution stack), который ещё называют стеком вызовов (call stack), это LIFO-стек, который используется для хранения контекстов выполнения, создаваемых в ходе работы кода. В процессе его создания выполняются три действия:

1. Определяется значение `this` и осуществляется привязка `this` (this binding).
2. Создаётся компонент LexicalEnvironment [(лексическое окружение)](./LexicalEnvironment.md).
3. Создаётся компонент VariableEnvironment [(окружение переменных)](./variableEnvironment.md)

```javascript
ExecutionContext = {
  ThisBinding = <this value>,
  LexicalEnvironment = { ... },
  VariableEnvironment = { ... },
}
```

[Вопросы к собеседованию](../../README.md)<br>
[Как определить контекст this](this.md)<br>
[Привязка контекста, метод call, apply, bind](./methods.md)<br>
[Lexical Environment](./LexicalEnvironment.md)<br>
[Variable Environment](./executionContext.md)<br>